What it means is
Cela signifie
If the south side doesn't get demolished,
Si le côté sud n'est pas démoli,
you won't get a single cent.
Vous ne toucherez pas un seul centime.
What's going on?
Que se passe-t-il?
Don't want to pay up?
Vous ne voulez pas payer ?
Chen Xiaobei!
Chen Xiaobei !
When we signed the contract,
Lorsque nous avons signé le contrat,
that wasn't what you said!
Ce n'est pas ce que vous avez dit !
Your Tang Group
Votre groupe Tang
is using the contract to bully us!
utilise le contrat pour nous intimider !
Yeah!
Ouais!
You're just bullying us!
Vous nous harcelez tout simplement !
Back up! Back up!
Reculez ! Reculez !
What are you doing?!
Que fais-tu?!
Everyone, stand your ground!
Tenez bon !
The contract clearly states
Le contrat stipule clairement
Do you want to go against my Tang family?
Voulez-vous vous opposer à ma famille Tang ?
Chen Xiaobei!
Chen Xiaobei !
What the hell is going on?
Mais qu'est-ce qui se passe, bon sang ?
Well...
Bien...
When we signed the contract,
Lorsque nous avons signé le contrat,
didn't we explain it to you?
Ne vous l'avons-nous pas expliqué ?
Bullshit!
Connerie!
You never said we had to wait for the south side houses
Vous n'avez jamais dit que nous devions attendre les maisons du côté sud
to be demolished before getting the rest of the money!
à démolir avant même d'avoir touché le reste de l'argent !
Young Master Tang, this...
Jeune maître Tang, ceci...
Let's see who's got a death wish and wants to start something!
Voyons voir qui a des envies de mort et qui veut provoquer quelque chose !
Young Master Tang,
Jeune Maître Tang,
Old Master Bai from the north side is over eighty.
Le vieux maître Bai, du côté nord, a plus de quatre-vingts ans.
He can't sleep under bridges anymore.
Il ne peut plus dormir sous les ponts.
The Zhou family's daughter
La fille de la famille Zhou
is heavily pregnant and about to give birth.
est enceinte et sur le point d'accoucher.
You can't demolish our homes and not pay us!
Vous ne pouvez pas démolir nos maisons et ne pas nous indemniser !
Exactly!
Exactement!
No money?
Pas d'argent ?
What are we supposed to do then?
Que sommes-nous censés faire alors ?
Yeah! That's right!
Oui ! C'est exact !
Who says we're not paying?
Qui a dit que nous ne payions pas ?
Open your damn eyes and take a good look!
Ouvre tes foutus yeux et regarde bien !
Money!
Argent!
There's so much money!
Il y a tellement d'argent !
This...
Ce...
There are tens of millions!
Il y en a des dizaines de millions !
Our Tang Group has plenty of money.
Notre groupe Tang a beaucoup d'argent.
But...
Mais...
You must make
Vous devez faire
everyone on the south side sign the contract.
Tous les habitants du côté sud signent le contrat.
Get those contracts signed!
Faites signer ces contrats !
Then you can get this money.
Vous pourrez alors obtenir cet argent.
Do you understand?
Est-ce que tu comprends?
This...
Ce...
What does this...
Que signifie ceci...
have to do with us?
qu'est-ce qui nous concerne ?
And another thing!
Et encore une chose !
People on the south side, listen up!
Habitants du côté sud, écoutez bien !
Today, if you all sign the contract,
Aujourd'hui, si vous signez tous le contrat,
my Tang Group
mon groupe Tang
will pay all the compensation in one lump sum.
L'indemnisation sera versée en un seul versement.
Is that clear?
C'est clair ?
Will you sign or not?
Signerez-vous ou non ?
Yeah!
Ouais!
If the south side doesn't move,
Si le côté sud ne bouge pas,
we won't get any money either!
Nous ne recevrons pas d'argent non plus !
Dad!
Papa!
Neighbors!
Voisins!
This is over thirty million!
Cela représente plus de trente millions !
Each household can get over five hundred thousand!
Chaque ménage peut recevoir plus de cinq cent mille !
With this money,
Avec cet argent,
wouldn't it be great to buy a new house in the city?
Ne serait-ce pas formidable d'acheter une nouvelle maison en ville ?
So much money!
Tellement d'argent !
Why are we still clinging to Old Street?
Pourquoi restons-nous si attachés à Old Street ?
Yeah!
Ouais!
Just sign it already!
Signez-le maintenant !
Sign or not?
Signe ou pas ?
We signed too!
Nous avons signé aussi !
Sign it, sign it!
Signez-le, signez-le !
Sign quickly!
Signez vite !
Old Buddha!
Vieux Bouddha !
Just sign it.
Il suffit de signer.
What good does it do us
À quoi cela nous sert-il ?
to go against the Tang family?
S'opposer à la famille Tang ?
Our old neighbors in the north
Nos anciens voisins du nord
are waiting for us all to get rich together!
ils attendent que nous devenions tous riches ensemble !
Young Master Tang,
Jeune Maître Tang,
this trick of yours, hitting us then offering a sweet date,
Cette ruse, nous agresser puis nous proposer un rendez-vous galant,
is really clever.
C'est vraiment intelligent.
Let you Old Street folks fight amongst yourselves.
Laissez-vous, les gens de la Vieille Rue, vous battre entre vous.
You'd never guess
Vous n'auriez jamais deviné
even my bait is fake, would you?
Même mon appât est faux, et vous ?
Real gold and silver are right before your eyes!
De l'or et de l'argent véritables sont sous vos yeux !
What are you still hesitating for?
Qu'est-ce qui vous fait encore hésiter ?
If you won't sign, I will!
Si vous ne signez pas, je signerai !
Hurry up! Hurry up!
Dépêchez-vous ! Dépêchez-vous !
Sign quickly! Sign quickly!
Signez vite ! Signez vite !
Come to me to sign! Come to me!
Venez signer ! Venez !
Neighbors, don't sign!
Voisins, ne signez pas !
Don't sign!
Ne signez pas !
Tang Huiyao and Chen Xiaobei
Tang Huiyao et Chen Xiaobei
are no good!
ne sont pas bons !
Don't sign!
Ne signez pas !
Er Ni!
Tu as neuf ans ?
What do you know?!
Que sais-tu ?!
You're holding our family back from getting rich!
Vous empêchez notre famille de devenir riche !
Mom!
Maman!
Shengzi has a plan.
Shengzi a un plan.
He won't let the neighbors suffer a loss.
Il ne laissera pas les voisins subir une perte.
Everyone, listen to me!
Écoutez-moi tous !
I also hope our neighbors
J'espère aussi que nos voisins
can live a good life.
peut vivre une belle vie.
But for Old Street's demolition,
Sans la démolition d'Old Street,
the Tang family isn't the only one who can pay.
La famille Tang n'est pas la seule à pouvoir payer.
This is thirty million.
Cela représente trente millions.
Only our Tang family can bring out this much money.
Seule notre famille Tang peut sortir autant d'argent.
Who else can bring it out?
Qui d'autre peut le révéler ?
Could it be you?
Serait-ce vous ?
Him?
Lui?
Zhao Fengsheng?
Zhao Fengsheng ?
If you can't produce the money,
Si vous ne pouvez pas produire l'argent,
don't stop the neighbors from getting theirs.
N'empêchez pas les voisins d'obtenir le leur.
Exactly.
Exactement.
That's right.
C'est exact.
The Qian Group and Chinese Association
Le groupe Qian et l'Association chinoise
have agreed to redevelop Old Street.
ont accepté de réaménager Old Street.
They are sending someone right now
Ils envoient quelqu'un en ce moment même.
to bid against Tang Hongtu.
enchérir contre Tang Hongtu.
Everyone can get compensation without moving.
Chacun peut obtenir une indemnisation sans déménager.
Get money without moving?
Gagner de l'argent sans bouger ?
Shengzi,
Shengzi
you aren't tricking us, are you?
Vous ne nous trompez pas, n'est-ce pas ?
Get money without moving?
Gagner de l'argent sans bouger ?
Who are you trying to fool?
Qui essayez-vous de tromper ?
Who do you think you are?
Pour qui te prends-tu ?
Just one word,
Un seul mot,
and the Qian Group puts up tens of millions?
et le groupe Qian investit des dizaines de millions ?
My brother is a real man.
Mon frère est un vrai homme.
His word is his bond.
Sa parole est sacrée.
He's a hundred times better than a sissy like you.
Il est cent fois meilleur qu'une mauviette comme toi.
You...
Toi...
Young Master Tang,
Jeune Maître Tang,
could they really bring it out?
Pourraient-ils vraiment le sortir ?
If the Qian family really had money,
Si la famille Qian avait réellement de l'argent,
would they let my Tang family suppress them like this?
Laisseraient-ils ma famille Tang les opprimer ainsi ?
Exactly.
Exactement.
You kid are just bluffing.
Tu bluffes, gamin.
Wait.
Attendez.
Did Zhao Fengsheng tell the Qian family
Zhao Fengsheng l'a-t-il dit à la famille Qian
about the gold mine?
à propos de la mine d'or ?
This kid...
Ce gamin...
would give away such immense wealth?
Serait-il prêt à se séparer d'une telle richesse ?
Everyone, listen to me.
Écoutez-moi tous.
I'm only giving you fifteen minutes.
Je ne vous donne que quinze minutes.
If even one family doesn't sign,
Si une seule famille ne signe pas,
my Tang Group won't pay any compensation.
Mon groupe Tang ne versera aucune indemnisation.
For the rest of your lives,
Pour le reste de votre vie,
you can stay in this broken Old Street!
Vous pouvez rester dans cette vieille rue délabrée !
No way.
Certainement pas.
If Tang Group doesn't pay compensation,
Si le groupe Tang ne verse pas d'indemnisation,
didn't we demolish the north side for nothing?
N'avons-nous pas démoli le côté nord pour rien ?
Exactly.
Exactement.
Wasn't our house demolished for nothing?
Notre maison n'a-t-elle pas été démolie pour rien ?
If the Qian family doesn't come,
Si la famille Qian ne vient pas,
and we miss out on the Tang Group,
et nous passons à côté du groupe Tang,
won't we lose everything?
N'allons-nous pas tout perdre ?
Old Buddha,
Vieux Bouddha,
maybe we should sign too.
Peut-être devrions-nous signer aussi.
Young Master Tang is truly formidable.
Le jeune maître Tang est véritablement redoutable.
He has them wrapped around his finger.
Il les tient à sa merci.
Neighbors!
Voisins!
The Tang family is desperate now.
La famille Tang est maintenant désespérée.
Everyone, just wait a little longer.
Encore un petit instant, tout le monde.
You "Four Pests of Old Street",
Vous, « les quatre fléaux de la vieille rue »,
we don't care if you're in cahoots.
On s'en fiche que vous soyez de mèche.
But you can't stop the neighbors from getting rich.
Mais vous ne pouvez pas empêcher vos voisins de s'enrichir.
You shouldn't be so selfish.
Tu ne devrais pas être aussi égoïste.
Aunt Wang,
Tante Wang,
look at how much Shengzi has done for the neighbors.
Regardez tout ce que Shengzi a fait pour ses voisins.
You call us selfish?
Vous nous traitez d'égoïstes ?
Do you have a conscience?
As-tu une conscience ?
Done how much?
Tu as fait combien ?
Just look at you four.
Regardez-vous tous les quatre.
You, Zhao Fengsheng,
Toi, Zhao Fengsheng,
your dad died,
Ton père est mort,
and you ran off for five years.
Et tu as disparu pendant cinq ans.
You didn't even mourn him.
Tu ne l'as même pas pleuré.
Er Ni,
Tu as neuf ans ?
you fight and make scenes with Zhao Fengsheng every day.
Vous vous disputez et faites des scènes avec Zhao Fengsheng tous les jours.
Do you act like a girl at all?
As-tu un comportement de fille, parfois ?
Da Gang,
Alors,
Painted Face,
Visage peint,
good kids,
bons enfants,
covered in injuries from hanging out with Zhao Fengsheng.
couvert de blessures après avoir passé du temps avec Zhao Fengsheng.
Tell me, how can we neighbors
Dis-moi, comment pouvons-nous, voisins,
trust the four of you?
Vous me faites confiance à tous les quatre ?
She's right.
Elle a raison.
Aunt Wang,
Tante Wang,
Uncle Snake,
Oncle Serpent,
you have to speak with a conscience.
Il faut parler en conscience.
When Xiaoxiao was taken by the people
Lorsque Xiaoxiao a été emmenée par le peuple
from Daixiang Village,
du village de Daixiang,
didn't Shengzi risk his life
Shengzi n'a-t-il pas risqué sa vie ?
to save him?
pour le sauver ?
When Uncle Ghost Wolf surrounded Old Street with his men,
Lorsque l'oncle Loup Fantôme encercla la Vieille Rue avec ses hommes,
it was the four of us who risked our lives
Nous étions quatre à risquer nos vies.
to storm that underground emperor's den.
prendre d'assaut l'antre souterrain de cet empereur.
Besides being sarcastic,
En plus d'être sarcastique,
have you ever said thank you?
Avez-vous déjà dit merci ?
Er Ni,
Tu as neuf ans ?
don't say anymore.
N'en dites pas plus.
I have to say it!
Je dois le dire !
Tang Group's demolition plan is malicious.
Le plan de démolition du groupe Tang est malveillant.
If Shengzi hadn't led us to fight the Tang family,
Si Shengzi ne nous avait pas menés au combat contre la famille Tang,
you'd all be forced to live under bridges
Vous seriez tous obligés de vivre sous les ponts.
or in caves!
ou dans des grottes !
Look at Shengzi.
Regardez Shengzi.
Look at Da Gang.
Regardez Da Gang.
Look at Painted Face's injuries.
Regardez les blessures de Painted Face.
Which drop of their blood
Quelle goutte de leur sang
wasn't shed for the neighbors?
N'était-ce pas un abri pour les voisins ?
Even at a time like this,
Même en ces temps difficiles,
you still believe Tang Huiyao?
Tu crois toujours en Tang Huiyao ?
The words of such a villain?
Les paroles d'un tel scélérat ?
Won't you listen to our advice?
Vous n'écouterez donc pas nos conseils ?
Why waste breath on her?
Pourquoi gaspiller son souffle pour elle ?
The money is right here.
L'argent est juste ici.
Neighbors,
Voisins,
let's take the money and live it up!
Prenons l'argent et profitons-en !
Xiaobei is right.
Xiaobei a raison.
Whoever we sell our houses to will demolish them.
Celui ou celle à qui nous vendrons nos maisons les démolira.
Better to secure the money now.
Il vaut mieux sécuriser l'argent maintenant.
Right, right.
Oui, oui.
Let's go.
Allons-y.
Sign it, sign it.
Signez-le, signez-le.
Don't sign! Darn it, I'll sign!
Ne signez pas ! Zut, je vais signer !
Mom!
Maman!
Come, come, come!
Venez, venez, venez !
I'll sign, I'll sign, I'll sign too!
Je signerai, je signerai, je signerai aussi !
I want to sign too!
Je veux signer aussi !
Zhao Fengsheng!
Zhao Fengsheng !
I will bulldoze Old Street with my own hands!
Je raserai Old Street de mes propres mains !
Neighbors, wait!
Voisins, attendez !
Qian Tianyu.
Qian Tianyu.
Neighbors.
Voisins.
Our Qian Group
Notre groupe Qian
is willing to pay forty million to demolish Old Street.
est prêt à payer quarante millions pour démolir Old Street.
Forty million!
Quarante millions !
Then each of our families
Puis chacune de nos familles
can get over a hundred thousand more!
on peut en obtenir plus de cent mille !
Is your Qian family declaring war on my Tang family?
Votre famille Qian déclare-t-elle la guerre à ma famille Tang ?
When your father forced us to merge into Tang Group,
Lorsque votre père nous a forcés à fusionner avec le groupe Tang,
the war had already begun.
La guerre avait déjà commencé.
Miss,
Manquer,
the Tang family's money
l'argent de la famille Tang
is counterfeit money forged two years ago.
Il s'agit de fausse monnaie fabriquée il y a deux ans.
Hold him down!
Maintenez-le au sol !
They're really counterfeit.
Ce sont en réalité des contrefaçons.
It's really fake money.
C'est de la fausse monnaie.
Just like the payment we received two years ago.
Exactement comme le paiement que nous avons reçu il y a deux ans.
This is really counterfeit cash.
Il s'agit bel et bien de faux billets.
So the Tang family has been harming our Bianshui all along.
La famille Tang a donc nui à notre Bianshui depuis le début.
Quick!
Rapide!
Let's go!
Allons-y!
They've been bullying us.
Ils nous ont harcelés.
Neighbors!
Voisins!
Let's expose them!
Démasquons-les !
They're getting away!
Ils s'échappent !
Report their fraud to the government!
Signalez leur fraude au gouvernement !
Bring them to justice!
Traduisez-les en justice !
Neighbors!
Voisins!
The Tang Group is not to be trifled with.
Le groupe Tang est une entreprise à ne pas prendre à la légère.
Neighbors, don't charge in!
Voisins, n'entrez pas en force !
Don't be impulsive!
Ne soyez pas impulsif !
Neighbors!
Voisins!
Report the Tang Group!
Signalez le groupe Tang !
Make Tang Hongtu give us an explanation!
Faites en sorte que Tang Hongtu nous donne une explication !
Young Master Tang, wait for me!
Jeune Maître Tang, attendez-moi !
Don't let him get away!
Ne le laissez pas s'échapper !
Grab them!
Attrapez-les !
Tang Huiyao!
Tang Huiyao !
Tang Huiyao, you son of a bitch!
Tang Huiyao, espèce d'enfoiré !
I've done so much for you!
J'ai fait tellement de choses pour toi !
Neighbors, listen to me!
Voisins, écoutez-moi !
Take this traitor who sold out Old Street...
Prenez ce traître qui a vendu Old Street...
...and throw him in the river to soak for three days.
...et le jeter dans la rivière pour qu'il y trempe pendant trois jours.
Not a minute less!
Pas une minute de moins !
It wasn't me! It wasn't me!
Ce n'était pas moi ! Ce n'était pas moi !
If you survive...
Si vous survivez...
...you're still not allowed back to Old Street.
...vous n'êtes toujours pas autorisé à retourner à Old Street.
Do you hear me?!
Vous m'entendez ?!
Da Fo!
Oh là là !
Neighbors, I was wrong!
Chers voisins, je me suis trompé !
Let's storm the Tang Group!
Prenons d'assaut le groupe Tang !
We'll settle the score with Tang Hongtu!
Nous réglerons nos comptes avec Tang Hongtu !
Let's go!
Allons-y!
Go!
Aller!
Let's move!
Allons-y !
Drive!
Conduire!
The neighbors are just blinded by anger.
Les voisins sont tout simplement aveuglés par la colère.
Old Buddha is keeping an eye on things.
Le vieux Bouddha veille sur les lieux.
It should be fine.
Ça devrait aller.
Hello?
Bonjour?
Old Buddha?
Vieux Bouddha ?
Shengzi?
Shengzi ?
How did it go?
Comment ça s'est passé ?
The Tang Group headquarters is completely empty.
Le siège du groupe Tang est complètement vide.
There's not a single person there.
Il n'y a personne.
I don't know if there's something fishy going on.
Je ne sais pas s'il y a anguille sous roche.
Zhao Fengsheng.
Zhao Fengsheng.
We meet again.
Nous nous retrouvons.